¿ Que es Docker?

Es un proyecto de código abierto que automatiza el despliegue de aplicaciones dentro de los
contenedores de software  , proporcionando una capa adicional de abstracción y automatización
de virtualización de aplicaciones en multiples sistemas operativos.

Concepcepto MEjorado es : Correr mi aplicación en todas partes sin complicaciones.

Virtualización y Contenedores

Virtualización: Es una tecnología que permite crear servicios de IT útiles , con recursos que están tradicionalmente limitaciones del
hadware.
Contenedores: Son una abstracción en la capa de aplicación  que empaqueta el código y las dependencias juntos.

Diferente Virtualizaciones y Contenedores.

Contendores: Capa Inferaestructura , Cualquier Sistema operativo , Capa de aplicación que seria doker donde puede correr diferente aplicaciones y no necesita aislar ciertos recursos de hadware .

Virtualización: Capa de Infraestructura , Capa Hypervisor , mas capa de los necesarias para correr mi aplicación sin tener encuenta de los sistemas operativos que necesitan para que funcione bien.

Instalación de Docker

Docker Desktop: Permite crear compartir aplicaiones en servicios contenedores
Docker Engine: Es un engin o un motoro cual de permite correr contenedores.
Play with Docker :  es una solución basada en navegador que permite ejecutar comandos de Docker y ejecutar contenedores.

Hola Mundo
docker run hello-world
Unable to find image 'hello-world:latest' locally
latest: Pulling from library/hello-world
4f55086f7dd0: Pull complete 
d5e71e642bf5: Download complete 
Digest: sha256:f9078146db2e05e794366b1bfe584a14ea6317f44027d10ef7dad65279026885
Status: Downloaded newer image for hello-world:latest

Hello from Docker!
This message shows that your installation appears to be working correctly.

To generate this message, Docker took the following steps:
 1. The Docker client contacted the Docker daemon.
 2. The Docker daemon pulled the "hello-world" image from the Docker Hub.
    (amd64)
 3. The Docker daemon created a new container from that image which runs the
    executable that produces the output you are currently reading.
 4. The Docker daemon streamed that output to the Docker client, which sent it
    to your terminal.

To try something more ambitious, you can run an Ubuntu container with:
 $ docker run -it ubuntu bash

Share images, automate workflows, and more with a free Docker ID:
 https://hub.docker.com/

For more examples and ideas, visit:
 https://docs.docker.com/get-started/

Conceptos sobre los contenedores

Estados Contenedores:
Create , Running  , Restartsting , Exited , Paused , Dead 


Imágenes en contenedores
Colección ordenada de cambio de un sistema de un archivo

Docklife , Doker image ,  Docker Container 

